liebe easy german community ihr seid
einfach toll hier lernt engagiert
deutsch ihr schreibt tolle kommentare
auf youtube und offpage und ihr seht
einfach gut aus ich hoffe dass ihr diese
komplimente annehmen könnte ich werde
heute mal hier in berlin schauen welche
komplimente die menschen so in letzter
zeit bekommen haben und welche
komplimente sie anderen leuten geben
los geht's
[Musik]
also erstmal möchte ich ihnen ein
kompliment geben ich habe vier grad
schon gesehen sie haben die ganze zeit
so ein schönes lächeln auf dem gesicht
muss man doch hier kann man doch so
richtig entspannt seine runden drehen
muss nichts kann alles was man will und
keiner lässt ich den anderen das geht so
anderen da vorbei die kinder sind hier
mitten bank ist doch schön dass es schön
ist so herrlich ja bekommen sie das
kompliment häufiger dass ab und zu ja
also in letzter zeit nicht mehr so hoch
ist die lage etwas angespannt doch was
ist das letzte kompliment dass ihr
bekommen habt oder jemand anderen
gemacht hat aber zugesagt was schon
vorgelesen
ich denke ja was hast du vorgelesen
wow ja ja die kirche nur warum tritt
tour ist faszinierend also also
freiwillig er freilich nicht lesen
meine frau hat neulich zu mir gesagt hat
dem wir die hündin haben werde ich
vitaler wir ja wir haben sie jetzt erst
seit sechs wochen
darüber habe ich mich sehr gefreut weil
ich es drei mal am tag fahren raus muss
das fand ich schön doch ich habe
tatsächlich neuerlichen com die menschen
meinen namen bekommen das war das letzte
was ich bekommen habe
lena maria nachdem man es mir gemeint
dass es ein sehr schöner hammer ist das
war auch sehr überraschend tatsächlich
kann ich ja das ist ein schöner name
wieso war das überraschend für dich weiß
nicht halt irgendwie noch nie jemand
gesagt also so offensichtlich dieses
soja vor der schöne name habe ich so
noch nie gehört einfach ja und wie hast
du dich gefühlt gut beim gutes gefühl ja
doch ist schon mal schön ist halt so was
ja gerade wenn man nicht damit rechnet
glaube ich dann das ist ja immer ganz
cool so also erst mal bevor ich ihnen
die frage stelle
das ist ja fantastisch was sie hier
machen ja das sieht ja total schön aus
wir sind ein ehrenamtlicher verein
ehrenamtlich das ist der bürgerpark
verein hierfür den bürgerpark
entsprechend ja und wir arbeiten
ehrenamtlich seit
fünf jahren und bekommen sie öfter
komplimente für das was ihr machen so
wie sie das menschen kommen und
dankeschön sagen dass man das hier macht
und job an schön das ist ja schade wenn
wenn sie so ein kompliment bekommt
eigentlich ganz gut sehr gut heiligen
kleinen nämlich eigentlich sondern ganz
gut wirklich kommen auch manchmal leute
die drücken 1 5 euro in die hand als
spende oder also die jüngeren die gehen
jetzt hier auf diese qr codes und da
kommen immer viele gelder zusammen und
damit können wir neue pflanzen kaufen
ja ja bis heute habe ich arbeite
entwicklungszusammenarbeit und
klimafinanzierung das ist eine richtige
ja ja die männer mit schulaufgabe kommen
irgendwie gut klettern oder so klar
der bekommt ständig wird immer gelobt
von mich also ich hab mir kompliment
bekommen
man hat gesagt ich kapiere dinge schnell
ein gutes komplimente finde ich auch ja
ich habe jemanden foto geschickt und
dann hat sie zu mir geschrieben ist eine
freundin in bulgarien die schrieb mensch
du hast dich aber gut gehalten
wenn man sie über 50 ist man findet
schöngeist kompliment rot gehalten
bedeutet weil sie nicht so alt aus wie
man ja ja das kann ich bestätigen sind
über 50 jahre
ja das ist schwierig das ist schwierig
mein mann macht mir schon komplimente
manchmal ich kann jetzt nicht sagen was
das letzte kompliment war häufig geht es
ums essen das ihm gut schmeckt ich weiß
nicht ob das aufzugehen kommt ja keine
nahrung kochen
es schmeckt ihm finde ich das spüre ich
jetzt heraus dass sie nicht so gern
diese komplimente annehmen können oder
sich nicht so sehr das amt schon sein ja
das kann ich das da können sie recht
haben ja und wie kommt das das weiß ich
nicht
vielleicht hat man da nicht genug
selbstbewusstsein könnte ich mir
vorstellen dass man schwierigkeiten hat
komplimente anzunehmen ja ja ich ein
kompliment woran ich mich jetzt nicht so
besonders erinnern kann es dass ich
nachdem ich diese zeit lang wie vier
trainieren war viel sport gemacht habe
irgendwie das jemand dann eine freundin
zu mir gekommen meinte er hätte sich
aber gut dass man es nicht auf jeden
fall dass du trainiert und das danach
links ok schön hat meine frau kriegt von
mir immer sagen sie mal ein beispiel ist
aber ein cash carry jetzt ich bin krank
und sie ist meine helferin oder wie sagt
man ja ich pflege ihn und er macht dafür
bildet sich und und olfen und machen sie
ihm auch komplimente
ja ja natürlich weil wir sind ja auch
jetzt schon sehr sehr lange verheiratet
und der ist immer noch mein größter
schatz und ich möchte das noch lange so
bleiben
das sagen
hayward bp ein kompliment eure app ist
wirklich super smith und schnell nord
ibm ist heute unser sponsor und hilft
euch dabei eure sicherheit zu erhöhen
wenn ihr in einem fremden wlan netz
surft bund auf inhalte aus anderen
ländern zu zugreifen denn mit note wpm
könnt ihr euch mit einem server in einem
anderen land verbinden und so eure
eigene ip-adresse verändern geht einfach
mal auf nord wb.com easyjet oder benutzt
den code wie sie dämmen und dann bekommt
ihr für das 2 jahres abo einen
zusätzlichen monat gratis und einen
riesigen rabatt und wann haben sie denn
das letzte mal jemandem ein kompliment
gegeben und das war das letzte woche
letzte woche verhandeln sondern am
sondern man meinen beiden kindern weil
sie mit mir bei ikea einkaufen wann ich
will
sie haben sich so wacker geschlagen dass
er ganz toll ein kompliment habe ich
gerade eben am telefon meiner schwester
gemacht denn die tierärztin und die hat
sich jetzt spezialisiert sich gerade und
hat neue kontakte geknüpft und da habe
ich zu ihr gesagt habe ich denn das
formuliert aber es war ein kompliment
das ich finde das richtig gut ihren weg
geht also dass sie hatte auch mal so
einer zeit wo so ein bisschen überlegt
aber ist das alles richtig was ich mache
und jetzt ist sie so aktiv und da habe
ich sehe halt da habe ich als kompliment
gemacht
man wird wie das angenommen hat sich
gefreut wenn man es als schwester zu ihr
sagt ja ich im lotto
hier wird wahrscheinlich nicht so viele
komplimente jetzt das gibt nicht so
viele gelegenheiten dafür aber
wahrscheinlich habe ich wieder irgendwie
meine mutter habe gesagt dass sie gut
macht sie sprechen während und das war
wahrscheinlich kann es als ein
kompliment ziehen
meine mutter lernt immer noch sprachen
ja ja sie ist 60 jahre alt und sie lernt
ja nicht gleich das soll dass dir das
aufgefallen ist und wo kommst du her
ich komme aus ägypten aus ägypten und
gibt es unterschiede in der kompliment
kultur in deutschland und ägypten
ja das total unterschiedlich aber dass
der arabisch oder so
die hbw ja du bist du bist ja gut immer
hast du das gefühl dass man weniger
komplimente gibt in deutschland ja in
deutschland ist ja keine komplimente und
vermisst du das natürlich das ist was
sind denn gute komplimente die man
fremden machen kann oder kann man das
überhaupt in deutschland
schwierig schwierig also ich habe das
auch schon erlebt wenn ich mit dieser
freundlich mit diesen freundlichen
gesicht unterwegs bin dass man mir
unterstellt ich würde jemand aus das was
lassen sie so hämisch
es ist wirklich erstes grad in
deutschland glaube ich ist es schwierig
unabhängig von dieser arbeit haben sie
auch in letzter zeit jemandem ein
kompliment gemacht mein mann ständig
sagen sie mal ein beispiel dass er sich
sehr viel mühe gibt
beim bauen wir bauen gerade eine
kartoffel pyramide und ein hochbeet auf
dem hof bei uns und unserer vorsitzenden
dass sie das alles so toll organisiert
und all den fleißigen helfern dass sie
das mitmachen also sie spare nicht nur
nein nein und und seinen enkelkindern
dass sie trotz allem durch halten und
sich tolle aufs abitur vorbereiten und
und ja toll meine ehemaligen kollegen
dass sie tapfer sind ich sehe schon sie
sind eine sehr positive ja muss man ja
aber sie auch wenn sie so ein job machen
sehen sie jetzt haben sie auch einen
klassischen hunderte von toten kindern
viel spaß auch bei ihnen haben sie auch
komplimente bekommen ja ich bin bereit
ich finde sie machen das sehr gut die
leute anlocken
ich habe schon gesagt da kommt ihr
zimmer da wir machen auf keinen fall mit
habe ich so gedacht aber sie haben uns
super überredet also kompliment für ihre
überredungskünste dankeschön wenn ihr
uns ein kompliment machen möchtet dann
gibt es hier ein paar optionen ihr könnt
dieses video licon ihr könnt uns
abonnieren und auf die glocke drücken
ihr könnt einen kommentar schreiben
und ihr könnt uns natürlich auf pajun
unterstützen als mitglied damit
unterstützen wir unsere arbeit und ihr
bekommt alles mögliche an zusätzlichen
materialien zum deutsch lernen von uns
ich freue mich dass es euch gibt ihr
seid toll und bis bald
[Musik]